Trò chơi của chúng ta đang tiến triển.
Nhưng rốt cuộc đây là trò tiêu khiển.
Và nếu bạn chơi trò chơi, bạn có thể thấy rằng bạn không chỉ cần nhấn quả bóng với đầu của bạn.
Bạn có thể sử dụng bất kỳ bộ phận của cơ thể, và nhấn bóng với đầu của bạn không phải là chính
Yếu tố của trò chơi.
Vậy làm thế nào chúng ta có thể giải quyết chuyện này để chỉ khi quả bóng chạm vào đầu cô ấy nó bắt đầu nảy mầm?
Chúng ta nhìn vào mật mã của chúng ta, điều này là mong đợi có tất cả những gì nó thực sự làm là cảm nhận quả bóng đang chạm vào
Ben, đó là toàn bộ nhân vật.
Chúng tôi không có bất kỳ mật mã để xử lý này, bởi vì nó không giống như chúng tôi có mật mã mà nói nếu nó đang chạm vào
Đầu nó, làm gì đó đi.
Nhưng không sao vì chúng tôi là lập trình viên và chúng tôi giải quyết vấn đề.
Vậy chúng ta có thể làm gì?
Vâng, có lẽ chúng ta có thể viết một số mã kiểm tra vị trí Y của quả bóng và so sánh nó với
Y vị trí đầu Ben, và vân vân.
Và cuối cùng chúng ta có thể giải quyết vấn đề như thế.
Nhưng điều đó cần rất nhiều mã và lập trình.
Nhưng nó cũng là về suy nghĩ bên ngoài hộp để tìm ra giải pháp đơn giản cho các vấn đề phức tạp.
Được rồi.
Vậy.
Tất cả những gì chúng ta cần làm là kiểm tra xem đầu Ben có chạm vào không.
Được rồi, dừng video lại và suy nghĩ một chút.
Chúng ta có thể làm gì để giải quyết vấn đề này?
Chúng ta chỉ muốn bóng bay khỏi đầu Ben.
Dừng lại và suy nghĩ.
Anh có ý tưởng hay nào không?
Đây là một cách kinh khủng nhưng thông minh để làm điều đó.
Thế này thì sao?
Chúng ta đã chặt đầu Ben.
Được rồi, chờ chút.
Anh nghĩ tôi điên à?
Nhưng hãy nghe tôi.
Nếu chúng ta có thể có một tinh bột riêng biệt cho đầu của Ben, chúng ta có thể dễ dàng kiểm tra nếu quả bóng chỉ chạm vào
Đầu.
Nhưng tất nhiên, chúng ta cũng sẽ cần cơ thể của Ben để chúng ta có thể có được nó như một chất bột riêng biệt.
Nhưng trước khi tôi chặt xác Ben ra khỏi đầu anh ta, tôi sẽ cho các bạn thấy một trò khác.
Chúng ta có thể thực sự nhân bản toàn bộ một bào tử bằng cách nhấn nút đúng và nhấn bản sao.
Ở đây bạn có thể thấy Ben 2.
Được rồi, bây giờ với điều đó, chúng tôi có thể đi đến thùng rác gốc của chúng tôi, đi đến trang phục, và ở đây bạn có thể thấy
chúng ta có thể thực sự điều chỉnh rất nhiều tính cách của mình.
Nhưng chúng ta chỉ cần lấy xác ra.
Vì vậy, chúng ta có thể kéo và chọn tất cả những điều này và đánh lại không gian.
Và đây.
Ben giờ là một cái đầu nổi.
Tuy nhiên, bởi vì chúng tôi đã nhân đôi anh ta trước đó, chúng tôi thậm chí không nhận ra điều này.
Và nếu chúng ta chơi lại trò chơi, hãy nhìn cách nó hoạt động hoàn hảo.
Và ngay cả khi quả bóng chạm vào cơ thể, nó cũng không tính.
Một điều tôi sẽ nói, mặc dù, là thực tế rằng Ben của chúng tôi hai spite làm việc hoàn hảo là một chút
Hơi vô tình, vì chúng ta chưa lập trình nó.
Và trong lập trình, chúng tôi gọi đây là một tai nạn hạnh phúc.
Nhưng lý do nó hoạt động là vì các điều khiển giống hệt nhau.
Vì vậy, nó chỉ sau đó.
Và mặc dù điều này làm việc, đó là mát mẻ, chúng tôi vẫn cần phải thay đổi mã này bởi vì vấn đề chúng tôi có
là nếu chúng ta thay đổi mã gốc của chúng tôi và Ben chẳng hạn, thay đổi tốc độ x thành bảy và
-7, bạn có thể thấy bây giờ mọi thứ bắt đầu có một chút kỳ lạ vì Ben có một cái đầu hai mang.
Vì vậy, thay vì mã này ở đây, chúng tôi có thể loại bỏ nó và thay thế nó chỉ bằng một đi đến khối.
Và giờ chúng ta có thể chọn Ben.
Bây giờ, nếu chúng ta bật mã một lần nữa, bạn sẽ nhận thấy rằng nó hiệu quả.
Không vấn đề gì.
Và đây là cái mà chúng tôi gọi là mật mã mạnh mẽ khi nó có thể thích nghi với hoàn cảnh của nó.
Vì thế chúng tôi rút ra một số bài học quan trọng trong bài học này.
Suy nghĩ sáng tạo, nhưng cũng cần chắc chắn rằng bạn lập trình theo một cách kiên cường mà sẽ hiệu quả ngay cả khi mọi thứ thay đổi,
Và với thời gian con sẽ học được nhiều hơn.